# Проект 1. Анализ базы данных резюме c Head Hunter
<a id="section0"></a>
## Оглавление  
1. <a href ="#section1">Описание проекта</a><br> 
2. <a href ="#section2">Какой кейс решаем?</a><br>
3. <a href ="#section3">Краткая информация о данных</a><br>
4. <a href ="#section4">Этапы работы над проектом</a><br>
5. <a href ="#section5">Результат</a><br>


<a id="section1"></a>
### Описание проекта    
Провести обработку данных из базы резюме, выгруженной с сайта поиска вакансий hh.ru.

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>
***

<a id="section2"></a>
### Какой кейс решаем?    
1. Исследование структуры данных
2. Преобразование данных
3. Исследование зависимостей в данных
4. Очистка данных

**Условия соревнования:**  
- Каждая часть состоит из блока практических заданий, которые необходимо выполнить в jupyter-ноутбуке.
- Ноутбук необходимо оформить на основе предоставленного [шаблона](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb) и требований.
- Отправить свой код ментору для проверки.

**Требования к оформлению ноутбука**     

* Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*.
* Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
* Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как *ваш код здесь*).
* Код для каждого задания оформляется в одной-двух *jupyter*-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
* Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки *numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly*. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например *Excel*), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
* Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
* Пользуйтесь [руководством PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008/).
* Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в [модуле по визуализации данных](https://apps.skillfactory.ru/learning/course/course-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021/block-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@sequential+block@8bd0c0f84e0844d4a884df20d4a6d9f1/block-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@vertical+block@1fa00a018157484a9bae5d4557ef3e7c).
* **Обязательное требование:** графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
* Выводы к графикам оформляются в формате *Markdown* под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как **ваши выводы здесь**). Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.


**Что практикуем**     
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

<a id="section3"></a>
### Краткая информация о данных
[База резюме](https://drive.google.com/file/d/1Kb78mAWYKcYlellTGhIjPI-bCcKbGuTn/view), выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
  
:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>

<a id="section4"></a>
### Этапы работы над проектом  
*   взят [ноутбук-шаблон](https://lms.skillfactory.ru/assets/courseware/v1/1577d067038f8073197105c174f05822/asset-v1:SkillFactory+DSPR-2.0+14JULY2021+type@asset+block/Project-1._%D0%9D%D0%BE%D1%83%D1%82%D0%B1%D1%83%D0%BA-%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD.ipynb)
*   в нём выполнены все задания

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>

<a id="section5"></a>
### Результаты:  
[.ipynb](https://nbviewer.org/github/Ruslan-Lis/Skill_Factory/blob/a4f40b57f185d2d3dcf762c09cabee0ab7f75133/PROJECT-1/Project-1%20%7C%20Ruslan%20Lisin%20%7C%20Analysis%20of%20resumes%20from%20HeadHunter.ipynb) с выполненными заданиями и выводами

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>
