→ основные цели и задачи проекта;

К моему большому сожалению, цели и задачи учебного проекта я должен сам себе выдумать.
По идее, этот проект - проверочное задание или контрольная работа. 
В таких случаях задачи проекта должны быть поставлены ученику составителем задания.
С целью сложнее, задание творческое, но всё же, учат здесь не на режиссёра театра и кино...
Поэтому цель, которую нужно достичь в результате выполнения проекта,
необжодимо обозначить в самом начале, вместе с задачами, 
желательно КРУПНЫМИ буквами и жирным шрифтом.

Напомню как это сформулировано в текущем виде.

> "Вас пригласили поучаствовать в одном из проектов UNICEF — международного подразделения ООН,
чья миссия состоит в повышении уровня благополучия детей по всему миру. 
> Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 
22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, 
находящихся в группе риска.
> И сделать это можно с помощью модели, которая предсказывала бы результаты госэкзамена
по математике для каждого ученика школы (вот она, сила ML!). 
Чтобы определиться с параметрами будущей  модели,
проведите разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам. "

Можно подумать, что целью является участие в проекте международного подразделения ООН.
А задачей провести разведывательный анализ данных и составьте отчёт по его результатам.
Но что конкретно делать и как делать, а главное зачем?

После штудирования пройденных материалов, вводного задания и переписки в слаке, 
просмотра видео созвона с ментором, к концу дня с линией смерти, до меня наконец-то дошло,
что весь сыр-бор нужен для подготовки данных для дальнейшего их использования в модели.
Это и есть цель - подготовка данных для дальнейшего их использования в модели
А именно, что мне нужно отсеять ненужное из набора данных, 
основываясь на вполне конкретных критериях.
Т.е. всего-то нужно решить что оставить, что убрать, а что изменить,
основываясь на интерпретации результатов применения статистических методов.
Если переменная влияет на целевую - оставляем, нет - убираем. 
Если есть нецелевые переменные сильно коррелирующие между собой - убираем одну из их.
Это - задачи, как нетрудно догадаться.

→ краткую информацию о данных; можно получить по команде df.info()
Что вы хотели увидеть в ответе на этот пункт?
Данные содержат 30 колонок, почти 400 строк. 
Из них 16 - мусор, 14 - годных для дальнейшего анализа. На мой взгляд.


→ этапы работы над проектом.

1й этап тупил целую неделю, пытаясь понять, что от меня хотят.
2й этап очистил данные в последний день.

→ ответы на вопросы саморефлексии:

1. Какова была ваша роль в команде?

О, это самый важный вопрос!
Я лидер команды!
Я мозг команды!
Я самый главный помощник первых двух!
Я самый последний чернорабочий в команде, делал всю работу, 
а потом прибирался за всеми этими бездельниками, стирал, мыл, готовил им кушать!

О какой команде вообще речь?

2. Какой частью своей работы вы остались особенно довольны?

Написанием краткого описания.
Было понятно что делать.

3. Что не получилось сделать так, как хотелось? Над чем ещё стоит поработать?

Видимо всё, потому что когда не знаешь чего хочешь, ничего и не получается.
Поработать стоит над самым первым пунктом, редакторам курса.
После можно будет сказать, по делу.

4. Что интересного и полезного вы узнали в этом модуле?

Очень много всякого интересного и полезного, например, 
теорему центрального предела, матожидание и иже сним.
Однако, теория в этом модуле была дана с таким большим количеством ошибок и так криво,
что диву даёшься.
В голове начинает что-то раздваиваться, когда о множественном числе говорят употребляя единственное.
Больше удовольствия доставил тольок модуль введения в курс.

5. Что является вашим главным результатом при прохождении этого проекта?

Постановка цели и задач, которые авторы поленились сформулировать, остальное приложилось.

6. Какие навыки вы уже можете применить в текущей деятельности?

Как ни странно, уже применял по-рабте всё это лет десять до, используя пакет StatSoft,
но текущие навыки не могу применить, т.к. данные не в том формате.
Чтобы применять инструменты питона, нужно приложение писать, для чтнеия файла. 
Готовых скриптов на питоне нет.
Помимо чтения, нужно ещё строить нужные зависимости и из них извлекать данные.

Текущий софт написан на паскале. Пользуюсь им + эксель + StatSoft. 
Муторно, но пока на питоне будет ещё дольше.

7. Планируете ли вы дополнительно изучать материалы по теме проекта?

Пришлось изучать по-ходу, спасибо криво поданной теории,
придётся и в дальнейшем, потому что поравилось.


P.S.

Думаю я не один такой попался непонятливый, 
хотя вероятность бесконечна мала для одного значения из непрерывной случайной велечины.
Но я надеюсь, что случайная величина дискретная и вероятность отлична от 0.

На 5 модулей статистики дано 2 недели.
На творческий проект без целей и задач 1 неделя.
На какие-то вшивые взможности библиотеки Numpy для работы с данными 1 неделя.

Т.е. на очень простой модуль выделена неделя, а на пять сложных только две, 
с припиской, что из пяти нужен только 1. Это не так, всех пяти мало. 
Материал в них очень сложный и его очень много. Где справедливость?
На решение 27 задач в проекте 1 дана неделя, 
на написание 1 функции в проекте 0 дана неделя, ясно что делать и чем пользоваться.

В проекте 2 что делать не сказано, на прямой вопрос ментор увиливает ответом - 
"... задание творческое, делайте так, как посчитаете нужным ...".
Дана неделя на выполнение. Где справедливость?

Творчесоке, не спорю, только всё творчество загнано в жёсткие рамки, 
если сформулировать цель и задачи проекта.

Увеличте время на выполнение проекта или напишите в шапке задания цели и задачи,
так чтобы их было видно на расстоянии 5 метров от монитора.