# Проект 0. Угадай число
<a id="section0"></a>
## Оглавление  
1. <a href ="#section1">Описание проекта</a><br> 
2. <a href ="#section2">Какой кейс решаем?</a><br>
3. <a href ="#section3">Краткая информация о данных</a><br>
4. <a href ="#section4">Этапы работы над проектом</a><br>
5. <a href ="#section5">Результат</a><br>
6. <a href ="#section6">Выводы</a><br>

<a id="section1"></a>
### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>
***

<a id="section2"></a>
### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python

<a id="section3"></a>
### Краткая информация о данных
1000 значений от 1 до 100 геренрируется псевдослучайно функцией random.randint
  
:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>

<a id="section4"></a>
### Этапы работы над проектом  
*   взят исходный код
*   функция <random_predict > преобразована в функцию <bisectional_predict >   
    путём удаления текущего кода и добавления бинарного поиска
*   написана функция <threesectional_predict > (поиск значения по трём диапазонам, смеха ради)
*   написана функция <tensectional_predict > (поиск значения по десяти диапазонам, читерская версия)

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>

<a id="section5"></a>
### Результаты:  
функция bisectional_predict предсказывает загаданное число в среднем за 5 попыток

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>

<a id="section6"></a>
### Выводы:  
Т.к. это программирование, и компьютер должен сам угадывать число, которое сам загадал, то исходя из законов формальной логики можно было решить в одну попытку присвоив предсказываемому значению загаднное значение. Выражаясь на языке машинного обучения, наша модель была бы *overfitt*. А это - зло! Поэтому, как завещал классик "мы пойдём другим путём...". Мною был реализован алгоритм дихотомии для поиска загаданного числа. Сложность такого алгоритма $1 + log_2\; N$. И ещё парочка алгоритмов поиска. Суть которых  - деление диапазона поиска на несколько частей и выяснение через ветвление, где находится загаданное число.

:arrow_up: <a href ="#section0">к оглавлению</a><br>


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами